Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-10-29T23:21:40+08:00

====== Atmel 测试框架 ======
Created Thursday 29 October 2015

Atmel 在其ZigBee模块中提供了相应的Python测试框架：首先从PC到一个Atmel的Linux board上提供了Python测试接口，然后Linux board 的USB插口到ZigBee 模块的USB模块之间提供了测试接口，包括各种参数计数和加入网络，增加测试数据和消息等接口。通过这个框架，用户可以方便的搭建自己需要的测试环境，并进行测试。在PC机上提供测试结果分析工具，能够很方便的通过图形化的界面获得测试结果。

并且它还提供了下载image的方法，并进行在线更新。这样用户可以随时根据需要更新里面的应用程序。
为什么Atmel会有这套工具，而Ti没有？ Ti实际上有很多小的样品软件，从某种角度看，他更加面向真正的用户，而Ti由于在行业处于领先地位，因此不太需要和别人比拼测试。但是ATmel处于行业跟随者，他需要有一个卖点，说自己的性能好，然后很自然客户需要做比拼测试，这个时候Atmel能够非常迅速的配合客户测试。这样与Ti缓慢的反应相比，Atmel能够给客户良好的第一印象。
这套工具的坏处在哪里？按照目前机制分析，Atmel需要在其ZigBee节点中增加相应测试框架，暴露了很多外围接口，这些都会对系统性能有一些影响。因此在严格意义的同等硬件下面，没有这个测试框架的chip性能应该比有这个测试框架的chip性能要好。

另外Atmel严格控制自身代码。
总体来说这是一个不错的测试框架。
