Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-12-28T22:04:53+08:00

====== FanRong回顾总结 ======
Created Monday 28 December 2015

fanrong周四发送邮件,没有抄送给我.直接发送给了欧洲同事.而且他认为这件事情我和他意见有分歧,因此他就直接发邮件出去了.
此外之前他不断在我和Michael面前抱怨dunfa种种不好,我当时没有及时醒悟:这样其实不是一个正常的状态,他应该有什么问题直接提出来.
由此可见他以前就是有问题的,那么为什么不及时处理?另外他刚刚过来的时候,明显过于热衷于做小动作,为什么没有及时察觉?我反而有点观望?
因为我当时本身对有些现象不理解,或者不是很支持.
另外和他沟通的时候,平时太过随意,因此今天和他没有好好交流,没法严肃起来.今天交流内容的时候,难以控制自己的感情,因此没有和他继续聊下去.其实我的目标是分析根本原因,告诉他需要的改进点,帮助他解决问题,并且有所提高.
下次这种场合我可以和他说:
  1, 如果我们已经关起门来达成一致,他为什么要单独行动?
  2, 如果没有达成一致,那么他单独行动可以,那也应该抄送给我.
  3, 另外有什么不满意完全可以和haitao说,而不是和欧洲同事说这件事情.

总的来说沟通不是很好,需要改进,特别是这种改进型谈话.他开始对于我有点封闭,说随便我怎么评价他的业绩,但是实际上他还是非常重视的.

同样他开始抱怨dunfa的事情的时候,我也可以建议他:
1,直接和dunfa谈
2,和haitao谈
实际上我已经给他这样的建议,但是估计他失败了,因为他说haitao,dunfa和Michael是个铁三角.

另外这件事情说明我在这个位置上说话以后要小心,很多对人的评价不能再随便说出来,很多事情也不能说,也不要随便开玩笑,也不能随便帮助 别人.
 - 由于旁边有人察言观色,会根据你的喜好去做事情,因此你随便评价别人,很可能会转述到别人面前,而且旁边人也会根据我的意见对他有看法;
 - 很多人事和工作上的事情说多了,给别人不必要的压力,因此项目中需要在我这个层面进行屏蔽,保密是有必要的,心里有数就好
 - 由于站在这个位置上,去帮助别人,就是默认对方无能,这样只能助长对方无能,另外把包袱抗在我自己的头上.另外让对方以为我瞧不起他,因此不要随便帮助别人.

慎言谨行吧:)
