Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-06T23:11:08+08:00

====== Interview复盘11062015 ======
Created Friday 06 November 2015

Interview结束，需要做一下复盘。
首先目的是期望对方能够了解自己的能力，并确定是否满足能对方需要。计划是了解对方需求，并思考如何应对，。计划采用方式是通过head hunter去了解对方的职位目的，然后有针对性的描述。同时试图突出自己符合对方需求的地方。
实际采用步骤如下：
1，首先和head counter确认对方需求，她认为我很符合对方要求，特别是目前的项目。
2，面试时我对对方问题回答滔滔不绝，中间有几次被对方打断，对方重述对方问题。
最后失败了。
这个中间有几个问题需要注意：
1，计划方法有问题，太依赖head counter的看法，实际上header counter 的意见有作用，但是由于信息传输的丢失，因此有偏差。例如对方很感兴趣之类。
2，面试准备的时候，虽然想了一下对方问题，但是没有试着自己口头诉说一下，并且突出重点。
3，面试准备时对对方问题本身准备不足，要充分考虑最差的情况。例如目前自己对实际产品及设计做的比较少，如何解答这种情况，或者规避这种问题。
4，面试的时候滔滔不绝，没有与interviewer构成良好互动。应该首先确认对方的问题及背景，仔细聆听对方发言，然后回答问题。回答问题的时候注意描述分层次进行，每次获取对方反馈，不要自己滔滔不绝。同时需要放松，并且降低音量。并且可以问问对方怎么设计，以此看出彼此的不一样和这项工作的不一样。

后续改进点如下，不只是面试，包括开会，与人互动需要注意如下：
1，准备阶段：充分获取对方兴趣点，包括根据这次的目的，自己分析，以及通过其他人，例如猎头获取信息
2，准备阶段，根据对方兴趣点，设想对方感兴趣的内容和问题，并且不只是找出自己目前与对方最吻合的地方，即使最不吻合的地方我们也需要准备好答案
3，准备阶段，不要只是心里想想，需要用口说出来，或者写出来，最起码是说出来
4，实际与人互动时要充分聆听别人的说话，不确定的部分可以确认一下，并且对于难以回答的问题，可以通过确认来适当拖长时间，增加准备时间
5，与人交流的时候，说话声音不要太大，并且语速可以放慢一点
6，说话有条理，和逻辑，每一部分说话适当停顿，这样可以看看对方反馈。必要可以问一下对方怎么考虑这个问题。
7，另外不要啰嗦，一句话说一遍就好了。
