Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-17T00:20:08+08:00

====== IoT with IP 1 ======
Created Tuesday 17 November 2015

基于IP的物联网架构，技术与应用是我目前看的IoT方面的第一本书。由思科的人写的。他首先讨论了IP智能IoT的架构基础，其次深入讨论协议和算法；最后描述了7个重要用例。这本书用来入门比较好，不太适合用于深入，深入的部分需要自己看看协议。

由于写作者在思科工作，对于IP网络非常熟悉，因此他试图通过比较IP与非IP网络的不一样，强调自己的设计思路，但是对于6LoWPAN本身介绍不是那么详细，只是简单介绍了一下，另外介绍了一下应用。

第一部分通过非IP与IP网络进行比较。非IP网络往往难以管理，需要多协议转换网关，可扩展性差。第二部分描述了智能设备的硬件架构和轻量级操作系统以及低功耗链接层技术，特别详细讨论了6LoWPAN和路由协议RPL。最后描述了7个应用：智能电力网络，工业自动化，智能城市与城市网络，家庭自动化，楼宇自动化，建筑物健康检查和集装箱跟踪。

智能物件网络有如下挑战：规模，应用多样性，通信技术多样性，互通性，标准化，潜在有损通信技术，使用寿命，低功耗，低成本。针对IoT低功耗有损无线通信技术及大规模的特点，新的路由算法ROLL提出。LLN(Low-power and Lossy Networks) 的路由是基于二层（链路层 mesh under）还是三层（IP层 router over）是一个很关键的问题。

=== !!! 为什么说在L2 or L3非常关键？ ===
作者认为路由在L3则无法知道L2链路情况，如果采用L2方式，那么跨域操作时可能是次优解，而不是最优解。
P53

