Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-19T22:44:18+08:00

====== IoT with IP 4 ======
Created Thursday 19 November 2015

技术上考虑了智能设备的硬件软件，通信机制，轻量IP协议栈，标准化，网络中使用IP v6,6LoWPAn适配层，智能网络中RPL路由，智能物件联盟，以及非IP智能物件技术。
为什么要非IP智能物件技术，为什么要考虑智能物件的硬件软件？为什么谈智能物件联盟？似乎和这个书没有关系？

硬件讲了电源，Intel WISP mote通过RFIP无线信号提供能源。
软件上操作系统有Contiki,TinyOS和FreeRTOS。编程上分为事件驱动，多线程编程和Protothreads。内存管理上分为动态分配和静态分配。
能源管理机制上分为异步负载循环，同步负载循环。
需要注意异步负载循环不是最优的，可以按照目前ZigBee的机制进行异步负载循环。

通信机制上分1对1,1对多和多对一。通信标准可以有802.11,802.15.4和PLC。由此可见本书不完全是6LoWPAN。其中低功耗Wi-FI与目前市场上谈的技术一致，除了降低传输数据时的功耗，更主要的是改善休眠模式下的功耗，并增加低功耗模式，不必要时关闭大部分功能，需要时迅速恢复运作。

智能物件的硬件不是简单的CPU，他还根据实际应用，包含传感器，电机驱动等设备，因此本书不是单纯介绍协议，而是基于特定的应用来谈传输协议。正因为此，他不是单纯的谈6LoWPAN或者802.15.4。他是说到了其他协议，MAC层如802.11,PLC。网络层ZigBee等。
奇怪的是MAC层没有提到BLE。为什么呢？原因有两个：1，当时BLE mesh还没有出来，不管是6LoWPAN还是其他网络层协议都无法移植。2，由于BLE星形网络，不是mesh网络，整个网络节点数有限，也不适合IoT。

UIP所需资源更少，但是LWIP性能更好。
