Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-12-01T22:25:29+08:00

====== IoT with IP 5 ======
Created Tuesday 01 December 2015

UIP 由cisco从Ip v4.0扩展到ip v6.0，它完成了三件事情：处理通信设备驱动送来的数据包，处理应用程序请求，完成周期处理。【zzz】似乎和常用通信协议栈差不多。
需要注意一个严格内存要求和低路由性能要求的系统可以使用缓存配置，但是这种缓存配置会引发频繁的网络路由发现。
uIP提供了一个事件驱动API，并选择性的提供了一个基于轻量线程连续BSD套接字式API。
TCP滑窗不是必须的，另外只给待分组数据包分配了一个单独缓冲区。
他已经IP v6 ready。

IETF提供标准化，避免进化与创新受限，互操作缺乏。以开放过程，技术竞争，志愿者为核心，共识与运行代码。
ROLL组有如下挑战：可扩展性，网络稳定性，LLN中链接和节点的不稳定性，约束程度，应用感知路由和技术挑战。通过模块化方法，定义一组基本核心功能，并且应用广泛：家庭以及工业，楼宇，城市，国家。他定义了协议工作，路由度量，安全，管理，框架结构和可用性说明等工作内容。

ICMP v6.0 除了包括v4的特性外，还包括ARP, IGMP,自动配置。
邻居发现给IP v6提供一系列的自动配置特性：路由发现，前缀发现，参数发现，地址自动配置，地址解析，下一跳决定，邻居不可达检测，重复地址检测，重定向
负载平衡
IP v6自动配置：创建链路本地地址，无状态自动配置，DHCP v6,
 [[QoS]] of IPv6, Diffserv model [[InterServ]] model
