Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-18T23:29:14+08:00

====== IoT with IP 3 ======
Created Wednesday 18 November 2015

web服务 以Pachube业务为例，作为智能物件，性能及实现复杂度有很大限制和要求。并提供简单的验证和安全。

网络连接模型有物联网和自治物联网。

综上所述，第一部分首先提出智能物件的定义以及使用场景可能的问题：节点级挑战，网络级挑战，标准化和互通。并对IP网络架构及智能物件采用IP网络架构提出问题，最后对IP网络中常见的IP协议，路由，传输协议，服务发现，安全性和Web服务逐一分析。
从这点看，由于本书作者出生思科，对于IP网络非常熟悉，而且知道常用的如何基于其他链路层移植IP网络的方法，但是这些思路对他也有一些局限：常用的如何基于其他链路层移植IP网络的方法都是层与层之间划分清晰，这样便于移植。但是他与跨层设计相比，更加耗费内存和资源。因此如何将链路层与IP层在有限资源的智能系统中有机结合是一个重要的问题。我们看到目前thread以及6LoWPAN都是有一个适配器:MESH network，这样既可以保证各层之间隔离，同时将一些跨层的放入到了mesh层中，通过跨层设计降低了设计和实现的复杂度，并且通过mesh层封装，避免协议中每一个地方都要做跨层设计和实现。
当然按照摩尔定律，随着同等体积下硬件处理能力上升，价格进一步下降，我们可以做到分层设计，避免层与层之间混合在一起，这是一个协议栈发展的趋势。
后面如果我做IP层移植，也需要考虑IP协议，路由，传输，安全、服务发现和web服务，同时还要考虑网络连接模型。除此之外，我们还需要想一想QoS部署，我们看到作者实际在传输部分已经考虑。另外为什么只是考虑web服务，其他服务呢？例如声音等流媒体播放服务，显然由于带宽原因，作者默认大家能够意识到这个问题。
