Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-12T00:49:40+08:00

====== 人生总要有取舍 ======
Created Thursday 12 November 2015

目前遵循的精进去贪沟通原则很有用。这个社会，目前可以选择的太多，诱惑也很多，那么我们自己应该用那个，还是每个都尝试一遍呢？以前我也尝试过很多，都是浅尝辄止，结果每样都懂一点，但是每一样都不精通，很肤浅。后来我才发觉人的精力是有限的，每样都尝试一遍的结果，必然是很难每一块领域都精通，但是伤其十指，不如断其一指。因此不如专精某一门技能。
网上很有名的一句：3万小时就可以成为专家，当然不一定说这个三万小时什么都可以成为专家，这个是针对一些技能或者学问而言，而且需要大量练习能够提高的技能或者学问。但是他也能说明任何一样技能，都需要花大量时间和精力来才能真正精通，取得成绩。
那么我们为什么要精通，不断精进，为什么不能浅尝辄止，成为杂家？
因为首先很多学问或者知识是相通的，或者他的元知识是相通的，而且通过学习能够很好的锻炼自己的思维，这也是所有学问的最基本技能。如果所有知识我们只是浅尝辄止，就像学英语有很多教材，我买很多教材，但是每一样教材都是看个开头，这样我们永远无法真正学会英语这样技能，这样还不如我们认认真真学好一门教材。但是我们的心理常常高估了自己能力，觉得自己看看每本书开头，那么这本书就算学好了。实际上我们并没有认认真真每页看一下，每个练习做一下，积极和外界沟通，尝试自己在实际中使用相关技能，并没有真正学会这门技能。换而言之，我们永远只是在这个技能上浮潜，而不是深潜，这样我们的能力不能真正得到有效提升，相应对社会贡献也比较弱。只是通过技能的提升，个人得到了升华，赚钱概率增加了。
总而言之，我们首先只钻研一门技能，而不是广撒网。这个技能开始只认真看一本书入门，然后与人交流，在实际生活中应用，刻意的去锻炼和加强这方面能力，就是通过慢学习，来强化自己某一方面能力，而且由于精力有限，我们只能一次只是强化一方面能力，持之以恒，必然能充分提升和发展个人能力，反之，一味强调各种都尝试一下，每样都懂一点，看上去学的很快，但是实际上就像建立在沙滩上的城堡，看上去很漂亮繁荣，但是实际上根基不牢固，只是半瓶水荡荡，这样对自己长期发展并不好。我们通过建立自己作为专家的形象，逐步形成自己的影响力，才能真正发挥自己能力，因此人生需要作出取舍，不可能全部都满足，一口吃成一个胖子。
