Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-10-28T23:03:10+08:00

====== 写点什么 ======
Created Wednesday 28 October 2015

第一天开始打算写点东西，只是还没有想好些什么？
首先写**自己的心得体会**，更多是技术上，以及技术方法上的。
其次是与人交往上的，包括管理方面。首先是从别人身上学习到什么长度，其次通过推进事情，知道下次如何去进一步推进。注意不要就事论事，要想想为什么会这样，后面的原理是什么，自己原来的假定是什么，后面碰到这一批量问题该怎么处理。要有系统的管理，每种可能方案至少提3个。核心是原理啊。
最后要包括**读书心得**，包括读了些什么书，内容简介，特点，评论，联系实际，如何应用到生活工作中实际。
当然对于一些技术书籍，分析事情长处短处，进行同类技术分析总结。记得有所谓：古今中外上下正反
**学习，思考总结，分享写作。**
还需要**定期总结**，每周及每月总结最近一段时间心得。心得总结首先从自己要达到的目的和效果出发，想想自己十年以后需要具备的核心技能和知识。其实想想自己能力的不足，应该补充哪些技能，需要注意一次不要太多，要专而不是博。这时候注意收集整理周边技术趋势，以及相关人员。博的话永远在泛泛而谈，很容易被别人取代，只有建立自己的核心技能，才能独立。同时要及时写作宣传出去，一方面可以加深自己对系统理解，另外一方面扩大自己的影响力。

目前暂定十年目标如下：
1，无线知识
2，投资理财
3，软件
4，心理学
目前一年重点在无线知识和投资理财。无线重点在6LoWPAN和无线通信基础上。需要仔细推敲别人为什么这么设计，我不这样设计可不可以。需要推断思考。另外学习别人协议栈代码，需要的话自己也练练手。
投资理财主要集中在几本经典书籍。后期需要看完后复读几本经典书籍。
软件学习C,Python,LISP,perl这几种语言，然后参加一些开源项目实践一下。
心理学看一下几本经典的书籍。
历史书籍及其他书籍可以作为业余爱好，但是最好能认真读下去，而不是泛泛而读，这样的话下次还是和没读一样。
建议采用3遍方法，读书笔记，思维导图，并且能联系实际，考虑自己会怎么去做，这人过来会怎么做。这样才能提高自己能力。另外锻炼联想能力。

当我完成一篇文章，我总会做三编的修改:第一遍是针对语言的，语言不通、错别字等等。第二遍我会快速的看；因为读者并不会按照你的速度来读文章，他们的速度很快。人的记忆一般只有15秒。快读的梳理中，你发现上一段的最后一句与第二段的中间句又重复，又或者你发现某一句话读起来有点太长。这都是只有在快读阅读的时候才能感到的语感。第三遍我会放文章一天，让自己保持初心——很多文章是在你思考中间的一个环节，有了你隐藏的前后背景，你觉得这篇文章实在是妙手天成。但是过了一天等你脱离了原来的潜意识环境，你则觉得这个文章很稀松平常，或者不知所云。第二天看他，你能够加上前后部分，让文章变成一篇一上手就能读的东西。
