Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-09T23:05:03+08:00

====== 台湾收复分析 ======
Created Monday 09 November 2015

首先分析为什么要收复台湾，他的利益在哪里，以及涉及的相干人有哪些，其次是分析收复台湾的方式和合适时机。

目前台湾民进党一直期望台独，而且台湾民调看民众对于是否台独没有很关切的想法。但是中国一直强调或者期望台湾回归大陆。为什么？原因有三个方面：
1，政治上来讲，历史上他属于中国的一部分，而且目前台湾很多都是内战时跟随蒋介石从大陆过去的。而且目前国际上中国也一直强调台湾是中国不可分割的一部分，获得了国际上的认可。因此在政治和法理上来讲中国要求台湾统一是得到认可的。
2，从军事和国家安全上来说，由于台湾处于太平洋第一岛链中间位置，被美国成为不会沉没的航空母舰，是中国冲出太平洋的咽喉部位。因此中国期望收复台湾完全可以理解，这也是为什么美国迟迟不期望中国收回台湾的根本原因。
3，从经济上来看，台湾本身是亚洲四小龙之一，与大陆经济往来密切。统一后能够进一步促进中国经济发展。
综上所述，军事政治经济等原因决定了中国期望收复台湾。

中国在东南亚环绕日本，越南等国家，他们对于中国目前的崛起还不能适应，或者说中国目前还没有真正体现出作为世界大国的影响力，甚至是亚洲大国的影响力。如果中国收复台湾，进一步强大，是这些国家，以及美国所不愿意看到的。同时台湾已经习惯独立，因此也不愿意回归中国大陆。
收复台湾有两种方式：和平或者武力。
和平收复台湾需要满足以下条件：
1，中国充分体现出世界强国或者亚洲强国的政治影响力
2，台湾在国际上，特别是在美国得不到支持，经济进一步衰退
3，美国经济衰退，其世界强国地位被冲击
那么我们武力收复台湾呢？武力收复台湾必须做好最坏打算，就是和美国进行一次有限度战争：美国可能间接派部队进行战斗，或者让日本一些亚洲国家出战。我们需要在这种情况下打赢这一仗，输了国运都会受到影响。这时候很可能会需要核武器，如果日本或者其他国家介入。因此这场战争必然会对中国经济构成负面影响。这场战争的合适时机其实有两个：一是在建国初期，中国经济上处于一穷二白的时候，打了也没关系，可惜那时候正好发生朝鲜战争；二是在中国进一步发展，经济完成进一步转型，并且真正发挥世界强国国际影响力；美国的注意力发生转移或者美国衰退。
总的来说收复台湾的时间在大陆这边，但是也需要抓紧。
