Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-10T23:38:11+08:00

====== 台湾收复分析 2 ======
Created Tuesday 10 November 2015

台湾地理位置及其重要，位于中国第一岛链正中间，而且历史上也属于中国不可分割的一部分，因此本文将不再论述我们为什么要收复他，而是着眼于如何收复他。
目前我们看到台湾统一的主要矛盾是台独分子，美国及亚太一些国家，如日本与愿意统一人事之间的矛盾。
我们如何以最少的代价，采用政治的手段来解决这一矛盾，收复台湾是很重要的。因为经济的利益首先是通过政治手段解决，如果政治手段不能解决，才需要采用武力。同样孙子兵法中也说了，不战而屈人之兵才是最佳。如果采用战争统一的方式，那么首先战争所消耗的国力是巨大的，而且有一定风险，毕竟美国有可能间接或者直接干预，其次通过战争统一后的台湾经济会受到很大影响，不利于台湾的发展。因此武力统一台湾是下策。作为策略准备上来讲，我们需要尽量采用政治手段收复台湾，但是也要做好武力收复台湾的准备，毕竟没有强大的军事实力，政治力量也有限。
我们能在抗战以及解放战争中取得一个又一个的胜利，是因为我们总是团结大多数力量，鼓励少数顽固分子，发动人民群众，这样我们总是站在人民的这边，站在大多数人这边。同样的策略也可以用在收复台湾上面来。我们应该孤立少数台独分子，发动广大群众，包括台湾群众，团结一切可以团结的力量，包括台湾只要不是明确赞成台独的力量，并且争取国际上的认可和支持，这样逐步实施，我们就可以通过政治上统一台湾。目前现状是国际上我们已经取得法理上的合法地位，因此在国际上获得认可和支持。美国方面分为两派，一派是支持台独，一派是无所谓的态度，美国政府在这两派间摇摆。我们需要积极争取美国政府无所谓的那一派，甚至将支持台独的那一派争取过来。台湾方面我们也应该积极支持反台独的一派，如李敖等人，同时积极争取不明确反台独分子，从经济和政治上孤立顽固台独分子。台湾民众目前存在台独思潮，我们需要通过反台独人员引导台湾民众，让他们支持祖国统一。这样我们才能取得政治手段统一台湾的目的。
综上所述，我们中国应该在积极和台湾发展经济的同时，逐步发挥自己的政治影响力，包括对美国，台湾民众及台湾台独分子，这样才能获得政治上统一台湾的胜利。同时通过这一胜利，也能进一步体现出中国政治强国的地位，构成一个良性循环。
