Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-08T14:30:14+08:00

====== 周总结20151108 ======
Created Sunday 08 November 2015

本周学习上基本一步步按照计划进行ppt练习，并按时看书，写作。总体还不错。
写作上后面目前主要是能写什么就写什么，还没有严格的格式和内容检查，后面等3周养成习惯以后可以适当引入内容语句以及逻辑检查，进一步改进自己的水平。
看书目前有时候会偏离主要的书籍，这也是心理上正常现象，不过建议先认认真真看完一本，去贪吧。
PPT练习不错，不过目前还是第一阶段模仿，实际上目前的模仿还不是很成熟，不过等这一轮模仿结束后可以总结，联系其他技能，这样才能提升自己，有一个质的飞跃。
锻炼目前感觉不错，需要放松自己，不过感觉后续在两个种主要针对一个进行练习好点，这样节约时间，并且可能效果更好。
版本管理github已经做好，只是后面需要自己做一个私有的文件才比较好，毕竟很多代码属于自己私人或者公司的，不适合放出去。
投资上终于看懂长线操作，不过需要结合雪球上的一些操作系统，进一步更新，等有系统后再开始进行实际操作。
无线上面6LoWPAN进展还可以。

目前看与人交流有较大改进空间，因此后面交流可以练习一下，这样有助于自己的交流能力提升。
家里需要定期关心，并且每天全心交流至少半小时，目前没有很好的话题，同样在写作也有这样的瓶颈。因此可以尝试看看一些管理，热点，以及她关系的问题聊一下，同时也是写作。

每周六处于混沌时期，需要周五晚上明确周六完成什么，周六早上想一下，当然安排上可以多一点娱乐和平时想玩的东西，或者和小朋友一起出去玩什么的。

下周改进：
1，看书去贪，并且开始写一下读书笔记,3-5分钟左右
2，PPT练习想一下如何和以前别的练习联系起来
3，锻炼主要无极好了，至少能达到30分钟
4，周六早上想一下当天需要完成的三件事情。




