Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-12-14T23:13:55+08:00

====== 回顾蓝牙事件 ======
Created Monday 14 December 2015

蓝牙搭建暂时告一段落,我们可以复盘去看看.
目标和计划:老板要求11月底完成蓝牙搭建,然后当时也没有多想就答应了,实际上从后期各种渠道反映来看,老板只是临时找事让你做做,觉得你不能屁股坐偏?没有什么计划就开始了,然后开始找相应人帮忙,协调资源.
通过haitao和michael帮忙协调到junjun,然后完全由junjun协助完成demo搭建.
由此可以引申出几项事情:
1,目标最开始其实并不是很明确.
需要和老板确定他为什么想搭建这个环境,另外需要和他申请要相应资源:人和钱.然后再去做.即5W1H中，How我们来解决，5W需要老板来确定，这样才是目标。
2，平时需要用结余时间做一些课程
junjun为什么能够迅速搭建完成？因为他以前工作量不是很饱满，有结余时间去做一些目前或者将来可能有用的东西。同样我之所以能够迅速回答老板问题，完全是用一些零散时间去学习。因此达到一定高度，必须用结余时间做点事情。
3，积极调用有用资源
这件事情上能够充分借助michael和haitao的帮助，同时也和kelvin取得默契，因此我们才能比较顺利完成环境搭建。如果kelvin不肯放人，或者Michael，haitao不配合，事情也没有那么顺利。当然这后面有david的有力支持。
4，计划
这件事情完全是充分授权给junjun。junjun有充分的权利并且有很好的计划。他做的很专业，因此计划应该请专家进行。
5，授权
我们可以看到，授权过于放手，有些地方失去监控，这是一个需要注意的地方。但是当时为了充分调动junjun的积极性，因此去充分放手还是很有必要的，同时适当监控了进度和资金安排。
总的来说是一个不错的事情。
6，时刻准备
和老板交流，包括今天的交流，可以看到他的跳度很大，可以突然从市场到技术，从技术到人员，从人员到ppt格式。总的来说是形式到内容，从技术到管理，我们都要做好准备，这样才能避免被问到。

以后注意：
1，!!! 老板安排任务需要明确目标，包括资源
2，!!! 结余时间需要准备点额外的东西
3，充分授权
4，做好计划
5，!!! 在和老板交流前做好充分准备，技术，管理，形式，内容
6，借助老板积极与大家合作
