Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-12T23:43:26+08:00

====== 慎言 ======
Created Thursday 12 November 2015

慎言是富兰克林的一句话，就是说不要乱说话，少说话，与人交流不要乱说话，需要突出自己的主题。当然在有些场合不能直接进入主题，需要逐步引导，烘托气氛，然后进入主题。

同样《你的灯还亮着吗》的作者温伯格也说道：你不要觉得别人需要帮助就去帮别人，这样反而会把事情搞得更糟，因为往往别人也许出于保护心理，觉得不需要或者不想接受你的帮助或者提醒。另外对方有自己的职责，如果这是他的职责范围的问题，你最多是提醒他，而不是去帮他，因为你帮他的结果就很容易变成这件事慢慢是你的事情，而不是他的事情，这样他也不能得到成长，而这件事情也变成你背上的猴子。换而言之，你最多问问他怎么回事，让他自己去想，自己去搞定。

昨天frank，xiangyu及我交流项目情况，xiangyu给了一些建议，frank觉得很茫然。这个时候我急急忙忙直接给他一些建议，结果他反而更加茫然。合理的做法是先确定他需不需要帮助，问他是不是清楚我们目前要做什么，xiangyu期望我们做什么没有，如果他说很清楚，那么就不要说下去；如果他有什么疑问，那么我和他就再交流一下，而不是简单直接的去给他建议。
今天rick，fanrong和我开会，rick的意思我已经听懂了。fanrong问我的时候我已经告诉他，他结果还是表示怀疑。结果我复述后他还是怀疑。按照NLP理论，我在语言或者行为不做出改变，那么对方的反应也不会改变。合理的方式是我应该告诉他去和rick联系，澄清就好了，不用再复述自己的意思。另外fanrong把本应该欧洲同事做的事情自己做了，我直接告诉他欧洲同事不是很高兴，fanrong对这个观点表示怀疑。我应该不要直接告诉fanrong欧洲同事不是很高兴，只是和他说他应该按照分工工作，不要抢别人的事情。毕竟抢别人工作是事实，但是欧洲同事是不是高兴是我的判断，这样我和他站在不同视角，因此他完全可能不承认这个事实。另外如果这件事情很小，他也没有表示期望获得什么帮助的话，我应该忽略这个问题，让事情简单点。

我为什么会简单的以为直接告诉他们就可以接受？因为我假定大家的知识背景都一样的，都英语很好，对网络很理解，知道怎么正确的反应市场需要，认为市场需求比理论研究更重要；大家都是闻过则喜，没有太多的自我保护的想法。正因为大家背景不一样，所以我认为或者假定的不一定别人也会这么看，我觉得是帮助别人，别人反而觉得在自尊上受到伤害；觉得理论和复杂系统比实际解决问题更重要，这也是大家不能理解的原因。

通过这两件事情的复盘，我们可以看到，在工作中，说话要基于事实，而不是自己的推测，这样才能服众；另外我们只有在通过逐步引导方式确定对方需要帮助或者解决问题之后再提出帮助和建议，而不是一下来就给别人建议，别人往往会难以接受；在帮别人的时候，需要首先把彼此的知识背景调节到同一个水平；对于不影响别人或者项目进度的习惯，没有必要说什么，忽略就是了。总而言之，慎言慎言。
