Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-08T21:34:39+08:00

====== 投资操作01 ======
Created Sunday 08 November 2015

投资操作上需要注意资金分配，需要采用稳健的投资方式，避免本金风险。
投资时需要根据趋势进行操作，首先必须是大盘趋势好的时候操作，然后再看其中个股情况。由于中国股市不能做空，因此只能单侧投资，即左侧投资，而不能在右侧投资。
另外投资时主要好自己的投资周期，如果自己是短线投资，那么看周线，4周线，及日线走势，如果自己是中期投资，那么可以看月线，结合周线，半年线判断。这样有两个需要注意的地方：
1，由于一个人精力有限，并且开始不熟悉。因此建议开始仅仅以某一周期为主，而不要变来变去。这样便于熟悉操作系统，不至于混乱，当然如果后期熟练之后，可以进行两个不同周期操作。不过个人看还是一直以一个周期进行操作会稳定一些。
2，如果采用不同周期，那么在这个周期，例如月线看来是下行的，可能在另一个周期，例如周看来是上行，这样会增加更多投资的机会。但是这样意味着风险的增加，因为你更多的是看短期趋势。所以该如何操作，需要根据自己的抗风险能力，看盘时间精力等决定。同时短周期也更多地给证券商提供更多手续费。
本文建议投资周期在一年到2年，这样的话可以减少投资频度，避免市场氛围影响自己的心态，做出不理智的决定。

投资还需要注意不要在开盘以后下单，最好是大盘结束后下单，这样避免自己被当前市场氛围影响，做出非理智的决定。这个就像在商场购物，如果看到别人在疯狂买东西，自己也往往会控制不住自己，忍不住想买很多东西，事后很可能反悔。

另外需要以如下作为参考点：
1，纵向：股票价格及股市行情
可以进行股票价格与股市行情相对比较，如果相对比较由弱转强，或者由平转强，并且股价上升，股市上升，成交量上升，可以投资
2，横向比较
基本面比较稳定，没有太大变化。最近突然变好反而要怀疑是不是庄家在作题材，准备出货。如果更差，庄家作题材可能性不大，只是当心基本面不是很好。
这样的股票和时机可以进货。

进货时机分为三个：
1，首次突破平台，创造第一次历史新高 少量买入
2，突破平台回落没有低于上次平台 追加
3，第二次突破第一次历史新高  最后追加机会
出货时机需要后面进一步学习。

这个整个来说和期货市场技术分析的差不多，只是增加了股票和股市行情比较这个不一样的地方，但是基本还是类似于浪潮理论，认为是一波一波的走势。目前要担心的是后面股市如果按照分红，整个波动不大，或者处于震荡行情，那么是不是这样还能继续？
我们可以想到周期性股票，股价实际是震荡的，只要在震荡中选取合适的上升波段，就能获利。但是我们还是需要关注股票的基本面，如果太坏，出现黑天鹅时间，整个股票变成一张白纸就悲剧了。

买后需要下防风险的单：如果股票价格低于历史平台高位，及时卖出，突破平台后，防风险单要及时跟上。
