Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-11-09T22:43:09+08:00

====== 保守投资 ======
Created Monday 09 November 2015

http://blog.sina.com.cn/zuoluogufeiyang
http://blog.sina.com.cn/s/blog_404cdd3001008mcv.html

佐罗投资札记

**深度价值，持股收息；三步取利，等待过激**
** 总结一下就是深度价值的简单标准：**
1、个股经过至少超过50%以上大跌。
2、大蓝筹破净资产，中小市值股票贴近1倍净资产，白马股市净率处在低位。
3、市盈率处在历史低位。
4、能够常年稳定分红的企业，股息率也在5%以上，大蓝筹大于7%。
不仅稍微量化了深度价值，为了预防黑天鹅出现，严格控制单只股票的最大仓位，不如不大于5%或3%等。
那么另一极呢？
首先，为了保守起见我们三步减仓，离开深度价值大约50%，可以进行第一步减仓。
然后，开始考虑高估值的问题。 
卖出是个大难题，我们可以分解对待。也就是说，从开始感觉初步高估就进行逐步减仓，分批操作可以逐步接近那个燥热的泡沫极点区域。 
量化开始高估标准，可以将深度标准乘以2： 
1、股价至少经翻倍以上涨幅。
2、市净率也翻倍，并接近历史中高位置。
3、市盈率处于历史中高位。
4、股息率距离价格最低处已经至少折半。
第二步卖出方式最好采取仓位平衡方式。
第三步卖出就是估值处在历史高位，全部价值因素都坏掉，那就需要果断清仓了。


**深度价值企业选择标准：**
1.必须以安全边际价格买进: 
我的要求是:安全边际价格意味着某只股票你布局完成后,只允许你在最长半年到一年左右时间内出现跌破成本现象,过了这半年或一年后,几乎未来的三五年内都几乎不可能回到你的买入价位置了.当然确定安全边际是个很难得技术活,但没办法,你必须做到.例如我们危机时候布局的工商银行6元下开始分批买入道3元附近,虽然当时有些仓促,目前看成本4.4元(分红后),估计未来几年内都很难回到4元以下水平了,多年前40多元布局的贵州茅台底仓,经过一系列分红送股,以后几年也很难回到这个价格,为什么呢,企业成长是主要原因.
 
2.必须是优质成长股
发现优质成长是必要条件,成长期限起码是三年左右.有朋友说我持有10年的股票目前几乎没有什么大利润,你问下自己两个问题,第一你要考虑买进是否是安全边际;第二,当时你考虑过企业成长潜力成长条件的问题没有??
 
3.有一定的垄断地位
只有一定垄断,企业才能为长时间成长筑成一个护城河,没有壁垒的企业在风吹雨打中很有可能被竞争对手赶超,成为昨日黄花.
 
4.最好是双轮驱动:
一轮是企业成长空间广阔,二轮是企业产品价格处于长期上升阶段或有自主提价能力.纵观无数长期价值牛股,无不是自主定价提价高手,并驰骋在广阔的成长原野上,这样的企业何愁牛不起来??
 
5.较高而稳定的毛利率水平
保证利润的直观就是毛利率水平,较高的毛利率证明了企业的效率和产品的高附加值.
 
以上可能早已是价值投资的老调重弹,但我现在不得不再次写明,轻易否认一种投资方式的时候,你很有必要要认真思索一下,是你对这种投资方式的不理解不精深还是没有坚持住他的操作必要条件??
 
投资成功失败都是有益的,反思总结是每个投资人经常要做的功课!!!

投资的底线在哪里？
第一:选择优质企业,能稳立潮头的企业,确立你的选择底线.
第二:选择生活必需品的企业,快速消费品或生产生活必需的资源自类龙头企业做你的底线.
第三:选择多方位判断的价值最突出的优质企业!
第四:选择重组或是壳公司的时候采取组合形式,撒网布局,这样防空风险效果比较好!
第五:**永远不要与市场大趋势作对,一定要有自己的价格趋势底线**.
第六：只做自己力所能及的事情，不要研究过多能力之外的事情，科学老实做投资！
 
